Aqui, Comércio Eletrônico de Tecnologia da Informação.
O que é isso?
Pessoa jurídica que efetuou durante o ano-calendário venda de bens tangíveis,
palpáveis, corpóreos ou intangíveis,
ou tiver prestado serviço por meio de internet para pessoas físicas jurídicas
residentes ou domiciliadas no Brasil ou no exterior.
Eu vou botar sim, aí eu vou explicar quem é.
Porque vai dar cruzamento com ele também.
Do mesmo jeito, royalties recebidos no Brasil exterior
e royalties pagos no Brasil exterior.
Eu tenho recebido e tenho pago.
Sim ou não?
Aí nós vamos lá.
Recebidos e pagos. Se tem, vou dizer sim. Se não, não.
Então tem que ter conhecimento disso.
Aqui já na parte mais econômica.
Então você viu aqui que nós temos diversas informações gerais.
Na parte mais econômica agora,
que vai lá para o bloco X.
É o bloco X que vai abrir essas abas.
Rendimentos relativos a serviços, juros e dividendos
recebidos do Brasil e do exterior.
Pagamento ou remessa a título de serviço, juros e dividendos no Brasil exterior.
Então eu tenho rendimentos e pagamentos.
Aí nós temos, olha lá.
Rendimentos, pagamento ou remessa a título de serviço, juros e dividendos
a beneficiar no Brasil exterior.
Botando sim, ele me abre lá para a gente complementar.
Aí eu tenho tecnologia, inovação, tecnologia e desenvolvimento tecnológico.
Aqui nós temos lá, olha lá o que nós temos ali.
Pessoa jurídica beneficiária de incentivos fiscais,
conforme os artigos 17º a 26º da Lei nº 11.196, lá de 2005.
Ou pessoa jurídica executora dos programas de desenvolvimento tecnológico,
industrial ou agroindustrial, que é o famoso PDTI ou PDTA.
Programa de Desenvolvimento Tecnológico Industrial
e Programa de Desenvolvimento Tecnológico Agropecuário da Lei nº 8.631.
Trago o embasamento legal para facilitar para vocês aprofundarem aí.
Aprovado em 2005, que não tenham migrado para o regime estabelecido
nos artigos 17º e 26º da Lei nº 11.196.
Então, se eu me enquadrar nessas seadas,
eu vou botar sim e vou responder o que ele abrir lá e me perguntar.
Perfeito, gente?
Então, isto aí é extremamente importante,
que é aí que você vai construindo a tua ECD.
Você vai construindo desta maneira.
Aí nós temos, o que mais aqui no bloco zero ainda?
Vamos ver, olha lá.
Vocês estão vendo aqui identificação, parâmetros de tributação,
parâmetros complementares.
Então, está nas abas aqui.
Cada um deles.
Aqui, por exemplo, capacitação de informática e inclusão digital.
Depois nós temos repés, recap, são tudo incentivos, né?
Reinfe, etc.
Temos vários aí, da Copa, Recopa, Copa do Mundo, enfim, né?
O que é isso aqui?
Lei nº 11.196, Lei do Bem,
um benefício fiscal bem importante para a área de tecnologia, né?
Então, se nós tivermos, nós vamos botar assim, olha lá.
Pessoa jurídica que estiver localizada na área de atuação
da Superintendência da Zona Franca de Manaus, a SUFRAMA,
que seja beneficiada de incentivos de que trata o Decreto 238.67, tá?
Aí eu vou dizer sim, aí eu vou preencher lá,
para que eles me abrirem, perfeito?
Temos aqui também,
Zona de Processamento de Exportação, ZPE.
Pessoa jurídica autorizada a operar
em Zona de Processamentos,
voltada para a produção de bens
a serem comercializados no exterior
e de acordo com o estabelecido pela Lei nº 11.508
e pela Lei nº 11.732.
Então, fica fácil.
Qualquer um desses que você tiver dúvida,
se a sua empresa faz parte ou não,
participa ou não, deve ou não informar,
vai na lei, dá uma linda e entenda aí com a sua empresa
se realmente sim ou não, perfeito?
Então, tem a lei, fica fácil de entender.
Área de livre comércio, olha lá.
Pessoas jurídicas autorizadas a operar
nas áreas de livre comércio de Boa Vista,
Bonfim, Tabatinga, Macapá e Santana,
Brasileia, Cruzeiro do Sul, Guajaramirim.
Então, se você é nosso aluno dessa região,
tem esse conhecimento.
Os grandes centros não tem muito, né?
Mas se tiver alguma coisa que opera para lá, filiais, etc.,
beneficiar dos incentivos fiscais,
diversos deles e alterações posterior,
vai ter que botar assunto.
Porque se você tiver e deixar não,
você está omitindo informação, entendeu?
Está omitindo informação.
Aqui nós temos
declaração sobre utilização de recurso.
Eu vou explicar isso no detalhe para vocês
quando eu chegar no bloco V.
É a Derex.
E ele só vai me abrir o bloco V
se eu botar sim aqui.
Se ficar não, ele não me abre o bloco V.
O que é o bloco V?
Declaração sobre utilização dos recursos
e moeda estrangeira
decorrente do recebimento e exportação.
Então, se eu exportei, recebi numerários
e ficou lá fora,
eu sou obrigado a dizer que sim.
E aí eu vou dizer qual é o país,
qual é a moeda, qual é o valor,
de onde é que está,
o que eu fiz com esse dinheiro.
Se esse dinheiro já foi internado no Brasil,
já recebi,
não precisa informar nada.
Aí é não.
É não.
Agora, se o dinheiro ficou lá fora,
eu sou obrigado a fazer o bloco V.
E eu só faço o bloco V se eu botar sim aqui.
Perfeito?
Vou explicar quando eu chegar lá nessa ficha.
Está lá.
Pessoa jurídica integrante do Grupo Multinacional
nos termos da Instrução Normativa 1801.
Aqui nós temos entidades integrantes
do Grupo Multinacional.
Declaração de país a país,
o famoso country by country.
Olha lá.
Pessoa jurídica integrante.
Então, vou botar sim
para preencher lá.
Então, é isso que nós temos que estar preenchendo.
E aqui, gente,
temos aqui todos os benefícios.
Então, nós temos aqui,
informe os dados da nova escrituração
e em seguida clique na escrituração.
Então, aqui você tem todos os dados
e isso aqui nada mais é do que
identificação da pessoa jurídica,
que aderiu à lei do bem
11.796 de alteração.
Então, qual deles você tem?
Você vai botar sim ou não.
Qualquer um deles.
Recapita.
Aquele que eu mostrei para vocês agora há pouco.
Perfeito?
Com isso aí,
o nosso bloco zero está preenchido.
Perfeito?
Vocês viram quanta informação?
Tem que ter um conhecimento.
Bacana, gente?